# ထည့်သွင်းပြီး အသုံးပြုပါ။

## windows မှာ git bash ကို အရင် install လုပ်ပါ။

windows စနစ်၊ ကျေးဇူးပြု၍ [ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ပြီး `git bash` ဦးစွာ ထည့်သွင်းရန် ဤနေရာကို နှိပ်ပါ](https://git-scm.com/download/win) ။

`git bash` တွင် နောက်ဆက်တွဲလုပ်ဆောင်မှုများကို လုပ်ဆောင်ပါ။

## တပ်ဆင်ပါ။

```sh
bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```

### ဘာသာပြန်သင်္ကေတကို စီစဉ်သတ်မှတ်ပါ။

တိုကင်ကူးရန် နှိပ်ပါ [i18n.site/token](//i18n.site/token)

<img src="https://p.3ti.site/1719911689.avif" style="width:400px">

`~/.config/i18n.site.yml` ဖန်တီးပါ၊ ကူးယူထားသောအကြောင်းအရာကို ၎င်းထဲသို့ကူးထည့်ပါ၊ အကြောင်းအရာမှာ အောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်-

```
token: YOUR_API_TOKEN
```

[i18n.site/payBill](//i18n.site/payBill) ၊ သင်သည် ငွေပေးချေရန်အတွက် ခရက်ဒစ်ကတ်ကို စည်းထားရန် လိုအပ်သည် (ငွေပြန်သွင်းရန် မလိုအပ်ပါ၊ အသုံးပြုမှုအရ ဝဘ်ဆိုဒ်သည် အခကြေးငွေများကို အလိုအလျောက် နုတ်ယူမည်ဖြစ်ပြီး၊ [ဈေးနှုန်းများအတွက် ပင်မစာမျက်နှာကို ကြည့်ပါ](/#price) )။

## အသုံးပြု

### ဒီမိုပရောဂျက်

`i18` ဘာသာပြန်ဆိုမှုပုံစံကို လေ့လာရန် ဒီမိုပရောဂျက်ကို ကြည့်ပါ [github.com/i18n-site/demo.i18](//github.com/i18n-site/demo.i18)

တရုတ်ရှိအသုံးပြုသူများသည်ကိုယ်ပွားလုပ်နိုင်သည် [atomgit.com/i18n/demo.i18](//atomgit.com/i18n/demo.i18)

ပုံတူပွားပြီးနောက်၊ လမ်းညွှန်ကိုထည့်သွင်းပြီး ဘာသာပြန်ခြင်းကို အပြီးသတ်ရန် `i18` ဖွင့်ပါ။

### လမ်းညွှန်ဖွဲ့စည်းပုံ

template warehouse directory structure မှာ အောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်။

```
┌── .i18n
│  └── conf.yml
└── en
   ├── _IgnoreDemoFile.md
   ├── i18n.yml
   └── README.md
```

`en` လမ်းညွှန်ရှိ ဘာသာပြန်ထားသော သရုပ်ပြဖိုင်များသည် ဥပမာတစ်ခုသာဖြစ်ပြီး ဖျက်နိုင်သည်။

### ဘာသာပြန်ခြင်းကို လုပ်ဆောင်ပါ။

လမ်းညွှန်ကိုထည့်သွင်းပြီး ဘာသာပြန်ရန် `i18` ကိုဖွင့်ပါ။

ဘာသာပြန်ခြင်းအပြင်၊ ပရိုဂရမ်သည် `.i18n/data` ဖိုင်တွဲကို ထုတ်ပေးမည်ဖြစ်ပြီး၊ ကျေးဇူးပြု၍ ၎င်းကို သိုလှောင်ခန်းသို့ ထည့်ပါ။

ဖိုင်အသစ်ကို ဘာသာပြန်ပြီးနောက်၊ ဒေတာဖိုင်အသစ်ကို ဤလမ်းညွှန်တွင် ထည့်သွင်းရန် မမေ့ပါနှင့် `git add . `

## ဖွဲ့စည်းမှုဖိုင်

`.i18n/conf.yml` `i18` command line ဘာသာပြန်ကိရိယာ၏ ဖွဲ့စည်းမှုဖိုင်ဖြစ်သည်။

အကြောင်းအရာမှာ အောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်။

```
i18n:
  fromTo:
    en: zh ja ko de fr
    # en:

ignore:
  - _*
```

### အရင်းအမြစ်ဘာသာစကား & ဘာသာပြန်ဘာသာစကား

ဖွဲ့စည်းမှုဖိုင်တွင်၊ `fromTo` ၏လက်အောက်ခံ :

`en` သည် မူရင်းဘာသာစကားဖြစ်ပြီး `zh ja ko de fr` ဘာသာပြန်ခြင်း၏ ပစ်မှတ်ဘာသာစကားဖြစ်သည်။

ဘာသာစကားကုဒ်ကိုကြည့်ပါ [i18n.site/i18/LANG_CODE](https://i18n.site/i18/LANG_CODE)

ဥပမာအားဖြင့်၊ သင်သည် တရုတ်ဘာသာသို့ အင်္ဂလိပ်လို ဘာသာပြန်လိုပါက ဤစာကြောင်းကို `zh: en` ပြန်ရေးပါ။

ပံ့ပိုးပေးထားသော ဘာသာစကားအားလုံးကို ဘာသာပြန်လိုပါက `:` ပြီးနောက် ဗလာကို ချန်ထားပါ။ ဥပမာအားဖြင့်

```
i18n:
  fromTo:
    en:
```

မတူညီသော ဖိုင်များ : မတူညီသော `fromTo` configure လုပ်နိုင်ပါသည် /

```
i18n:
  fromTo:
    en:
  path:
    blog:
      fromTo:
        zh:
    blog/your_file_name.md:
      fromTo:
        ja:
```

ဤဖွဲ့စည်းပုံဇယားတွင်၊ ကက်တလောက် `blog` ဘာသာပြန်ဆိုခြင်း၏အရင်းအမြစ်ဘာသာစကားမှာ `zh` ဖြစ်ပြီး ကတ်တလောက် `blog/your_file_name.md` ဘာသာပြန်ဆိုမှု၏အရင်းအမြစ်ဘာသာစကားမှာ `ja` ဖြစ်သည်။

### ဖိုင်ကို လျစ်လျူရှုပါ။

မူရင်းဘာသာစကားလမ်းညွှန်တွင် `.md` နှင့် `.yml` တို့မှစတင်သော ဖိုင်အားလုံးကို ဘာသာပြန်ပါမည်။

အချို့သောဖိုင်များကို လျစ်လျူရှုကာ ၎င်းတို့ကို ဘာသာပြန်ခြင်းမပြုလိုပါက (မပြီးဆုံးသေးသော မူကြမ်းများကဲ့သို့သော) `ignore` အကွက်ပုံစံဖွဲ့စည်းမှုကို အသုံးပြုနိုင်သည်။

`ignore` `.gitignore` ဖိုင်ကဲ့သို့ [globset](https://docs.rs/globset/latest/globset/#syntax) syntax ကိုအသုံးပြုသည်။

ဥပမာအားဖြင့်၊ အထက်ဖော်ပြပါ ဖိုင်ဖွဲ့စည်းပုံဖိုင်ရှိ `_* ` ဆိုသည်မှာ `_` နှင့် စတင်သော ဖိုင်များကို ဘာသာပြန်မည်မဟုတ်ပါ။

## ဘာသာပြန်စည်းမျဉ်းများ

### ဘာသာပြန်တည်းဖြတ်သူများသည် စာကြောင်းများထည့်ခြင်း သို့မဟုတ် ဖျက်ခြင်းမပြုသင့်ပါ။

ဘာသာပြန်သည် ပြင်နိုင်သည်။ မူရင်းစာသားကို မွမ်းမံပြီး စက်ဖြင့်ပြန်ဆိုပါက၊ ဘာသာပြန်ရန် လက်စွဲစာအုပ်ကို ပြုပြင်မွမ်းမံမှုများသည် ထပ်ရေးမည်မဟုတ်ပါ (မူရင်းစာသား၏ ဤစာပိုဒ်ကို မပြုပြင်ရသေးပါက)။

သို့သော် ဘာသာပြန်သည့်စာကြောင်းများနှင့် မူရင်းစာသားများသည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ဆက်စပ်နေရမည်ကို ကျေးဇူးပြု၍ သတိပြုပါ။ ဆိုလိုသည်မှာ ဘာသာပြန်ခြင်းကို ပြုစုရာတွင် စာကြောင်းများထည့်ခြင်း သို့မဟုတ် မဖျက်ပါနှင့်။ မဟုတ်ပါက၊ ၎င်းသည် ဘာသာပြန်တည်းဖြတ်သည့် ကက်ရှ်တွင် ရှုပ်ထွေးမှုများ ဖြစ်စေသည်။

တစ်ခုခုမှားယွင်းနေပါက [ဖြေရှင်းချက်များအတွက် FAQ ကို ကိုးကားပါ။](/i18/qa#H1)

### `YAML` ဘာသာပြန်များ

command line tool သည် source language file directory တွင် `.yml` ဖြင့်အဆုံးသတ်ထားသောဖိုင်အားလုံးကိုတွေ့ပြီး ၎င်းတို့ကိုဘာသာပြန်ပေးမည်ဖြစ်သည်။

* ဖိုင်အမည်၏ နောက်ဆက်သည် `.yml` (မဟုတ် `.yaml` ) ဖြစ်ရမည် သတိပြုပါ။

ကိရိယာသည် အဘိဓာန်သော့များကို မဟုတ်ဘဲ `.yml` တွင်သာ ဘာသာပြန်ပေးသည်။

ဥပမာ `i18n/en/i18n.yml`

```
apiToken: API Token
defaultToken: Default Token
```

`i18n/zh/i18n.yml` ဟု ဘာသာပြန်ပါမည်။

```
apiToken: 接口令牌
defaultToken: 默认令牌
```

`YAML` ဘာသာပြန်ဆိုချက်ကို ကိုယ်တိုင်လည်း ပြုပြင်နိုင်သည် (သို့သော် ဘာသာပြန်ချက်တွင် သော့ သို့မဟုတ် စာကြောင်းများ ထည့်ရန် သို့မဟုတ် မဖျက်ပါနှင့်)။

`YAML` ဘာသာပြန်ဆိုမှုအပေါ် အခြေခံ၍ အမျိုးမျိုးသော ပရိုဂရမ်းမင်းဘာသာစကားများအတွက် နိုင်ငံတကာဖြေရှင်းချက်များကို အလွယ်တကူ ဖန်တီးနိုင်သည်။

## အဆင့်မြင့်အသုံးပြုမှု

### ဘာသာပြန်ဆိုမှု လမ်းကြောင်းခွဲ

`.i18n/conf.yml` ကို ဖန်တီးထားသရွေ့ (အချိန်တိုင်း ဒီမိုပရောဂျက် နမူနာပုံစံမှ စတင်ရန် မလိုအပ်ပါ) `i18` ကောင်းမွန်စွာ အလုပ်လုပ်ပါမည်။

command line tool သည် လမ်းညွှန်ချက်ခွဲများအားလုံးတွင် `.i18n/conf.yml` configurations ကိုတွေ့ပြီး ၎င်းတို့ကို ဘာသာပြန်ပေးမည်ဖြစ်သည်။

[monorepo](//monorepo.tools) ဗိသုကာကို အသုံးပြုသည့် ပရောဂျက်များသည် ဘာသာစကားဖိုင်များကို ဖိုင်တွဲများအဖြစ် ခွဲနိုင်သည်။

![](https://p.3ti.site/1719910016.avif)

### စိတ်ကြိုက်တပ်ဆင်မှုလမ်းညွှန်

၎င်းကို မူရင်းအတိုင်း `/usr/local/bin` သို့ ထည့်သွင်းသွားမည်ဖြစ်သည်။

`/usr/local/bin` တွင် ရေးသားခွင့်မရှိပါက ၎င်းကို `~/.bin` သို့ ထည့်သွင်းမည်ဖြစ်သည်။

Setting environment variable သည် `TO` ဥပမာ installation directory ကို သတ်မှတ်နိုင်သည် :

```sh
TO=/bin sudo bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```